Dokumentua kargatutakoan ajax-en bidez kontagailua inkrementatzeko php-ari deitzen zaio.
Hasieran eta hortik aurrera 5 segunduro ejekutatzen den funtzio bat dago. Funtzio horretan 
Ajax-en bidez Counter.xml fitxategia eskuratzen da. Kontagailuaren balioa lortzen da eta
div-aren html-a balio horrekin ordezkatzen da. Amaitzeko, erabiltzaileak lehioa utzi aurretik
kontagailuaren balioa txikitzen duen php-ari deitzen zaio Ajax erabiliz. Kontagailuaren 
balioa aldatzeko php-ak oso sinpleak dira. Xml fitxategia ireki, kobtagailuaren balioa aldatu
eta xml fitxategian aldaketa gordetzen dute.